好的，欢迎回到006
动态规划 (Dynamic Programming)。我们现在处于
四个步骤中的第二步。
将会看到更多例子，另外三个动态规划的例子：最长公共子序列 (Longest Common Subsequence)，最长递增子序列 (Longest Increasing Subsequence)，以及
一个来自006的虚构问题，交替取硬币游戏 (Alternating Coin Game)。
通过这些例子，我们将探索一些新思路，一些我们之前未曾实际见过的东西。处理多个序列 (multiple sequences)
而不仅仅是单个序列，处理序列的子串 (substrings)
而非前缀 (prefixes) 和后缀 (suffixes)，
父指针 (parent pointers) 以便我们能够恢复
解决方案，就像在最短路径 (shortest paths) 中一样。
还有一个重要部分，主要将在下一讲中详细阐述，即子问题约束与扩展 (Subproblem Constraint and Expansion)。
这些都是
排序机器人 (sort bot) 范式的一部分。
记住：子问题 (subproblems)，
关系 (relations)，
拓扑顺序 (topological order)，基础情况 (base case)，
原始问题 (original problem)，以及时间 (time)。
这里是子问题及其关系。我已经写下了这些内容是什么以及我们从第一次动态规划中得到的关键经验教训
讲座。也就是说，我们希望将问题分解为多个子问题。
而如果你的输入是一个序列 (sequence)，这是迄今为止我们看到的主要情况。
例如，像保龄球问题
那么我们要尝试的自然子问题是前缀、后缀或子串
(substrings)。
前缀和后缀很好用，因为它们数量很少。只有线性数量（linear number）个。通常，我们想要多项式数量（polynomial number）。
有时你可以用其中一种（one of these）蒙混过关。它们通常差不多。
有时你需要子串（substring）。有平方数量（quadratically many）个。
然后一旦你建立好子问题（subproblem），
建立子问题很容易，
但做对很难。要测试是否做对了，就是看能否写出一个递推关系（recurrence relation）来关联它们。
一个子问题的解对应 更小子问题的解？
实现这一点的通用技巧是识别你所寻找解的某个特征。因此你正在尝试解决某个子问题。
而你试图提出一个问题，其答案会让你归约到
一个更小的子问题。所以如果你能弄清楚那个问题是什么，并且
如果问题只有多项式数量的答案，那么就成功了。而你只有多项式数量的子问题，那么你将得到一个多项式。
运行时间。
我认为另一种
换句话说，我们只需对所有可能的答案进行局部暴力搜索，无论提出什么问题，只要答案是多项式级数量即可。
然后每一个都会 递归调用 (recursively call)
the smaller subproblems. But because we memoize, we'll only solve each subproblem once. And so in the
end, the running time will be at most the 较小的子问题。但由于我们使用了 memoization (记忆化)，每个子问题只会被求解一次。因此最终，运行时间最多为
子问题数量乘以该关系中的非递归工作量。
当然，为了使这一点成立，子问题之间的关系必须是无环的
(acyclic)。
因此我们想给出一个明确的拓扑顺序(Topological
order)，通常它由几个循环(for loop)组成。
但这是子问题 DAG 中的一种拓扑顺序。
上次我定义得有些非正式。但顶点是子问题（subproblems）。我想从较小的问题（smaller
problem）画一条边到较大的问题（bigger problem）。
问题，含义
that if
在此关系中求值 B 会调用 A，那么我将画一条从 A 到
B 的箭头，从我需要先做的事情指向后续要做的事情。
以下是严格的简体中文翻译，符合您设定的所有格式要求（保留标点、术语括号注释、不添加额外内容、保持教授语气与严谨性）：
And the topological order (拓扑顺序)
当我尝试计算 B
时，将已完成准备工作。届时，我将已经计算完 A。
当然，该关系 也需要基础情况（base cases）。
有时我们想要解决的原始问题只是这些子问题之一。
有时我们需要组合多个（multiple）。我们今天就会看到这一点。以上是对该框架（framework）的回顾。
让我们深入探讨一下。
最长公共子序列
它甚至应用于计算生物学(computational
biology)等领域。你有两条DNA序列(DNA sequence)。你想衡量它们之间的共同程度。
该问题的一个版本，你可能会在 习题课中看到其他版本。
称为编辑距离(edit distance)。这是一种最简
洁的版本，其中我提供两个序列(sequence)。我有一个
这里的例子。
例如，它可以是一个字母序列。
我的第一个序列 拼写为
hieroglyphology (象形文字学)
象形文字研究。
第二个序列 拼写出 Michelangelo。
我想要的是一个子序列。所以记住， 子串必须是一个连续的区间，
某个区间。
子序列（Subsequence），你可以取 字母的任意子集
在你的序列或序列中任何子集的项目之间可以有空白。你可以跳过一些项目。
因此，我们想要的是
longest sequence (最长序列)
这是一个同时属于第一个字符串、第一个序列以及第二个字符串的子序列。如果你盯着它看足够久，最长的公共子序列（Longest
Common Subsequence）就是……
子序列，我不认为它是唯一的，但 存在一个最长公共子序列（longest
common subsequence），其长度为
你好，藏在那儿呢。
这就是最长 公共子序列
(longest common subsequence)。
所以给定 输入，目标是
计算 hello，或者任何最长公共子序列（Longest
Common Subsequence）。因此我们给出，仔细记下这个。
给定两个序列， 让我命名它们，A 和 B。
我们要找到最长的序列 L
那是A和B两者的一个子序列。
这就是 问题的定义。
我们将看到如何用动态规划（dynamic
programming）解决它。
并且
而在保龄球问题中，我们只有一个
数字序列
保龄球瓶的数值，这里我们有两个序列。
因此我们需要一个新的技巧。
在我们之前说过，OK，
如果我们的输入由单个序列组成， 我们将尝试前缀
(prefixes)、后缀 (suffixes) 或子串 (substrings)。
现在我们有了两个序列。所以某种程度上我们需要将多个输入结合起来。
因此，
这里有一个通用技巧。
以下是计算机科学与专业数学领域的一些问题：
多个输入。
这是一个非常简单的技巧。
我们只需取乘积，
乘以
子问题空间。
从集合的叉积 (cross product) 意义来看，
尤其从 适应的角度来看，
所以我们有两大类输入，第一个序列A和第二个序列B。
对于每一种，都有一个自然的选择，或者说有三种自然的选择。
我们可以选择其中之一。我将为 A 选取 suffixes (后缀) ，并为
B. 你也可以尝试其他组合， 但这已经足够用于此处。
然后我想把这些空间相乘，意味着子问题的数量
将是这里的后缀数量的乘积乘以
此处后缀的数量。
换句话说，LCS中的每个子问题
都将是一对后缀（suffixes）。
那么我来把它写下来。
因此对于 LCS (最长公共子序列)
我们的子问题是
L of ij。
这将是 A 从 i 开始的后缀与 B 从 j
开始的后缀的最长公共子序列（Longest Common Subsequence）。
为了明确起见
有多少个，
我将给出 i 和 j 的 范围 (range)。
不会假设序列长度相同， 如示例中所展示的那样。
那么我将写出A的长度和B的长度。我喜欢包含空
后缀。因此，当j等于B的长度时，其中包含零个元素，因为
这使得基本情况变得非常简单。所以 我想把这些包含在我的子问题中。
这就是 Sort Bot (排序机器人) 中的 S。
现在我声称这一组 子问题足以建立一个关系。
递归关系。
因此，我想解决 每一个子问题 Lij。
而关系实际上非常简单，但 可能并不那么显而易见。所以其思想是
因为我们在考虑后缀，所以应当始终 思考第一个字母的情况。
因为如果我们去掉第一个
字母，那么我们就得到一个更小的后缀 (suffix)。
如果处理前缀，你应当始终查看
最后一个字母。这两种方法对此问题都适用。
现在我们要处理后缀。我们考虑 A 的 i
项 (A of i)，以及 B 的 j 项 (B of j)。
这是后缀A中的第一个字母 从i开始的后缀A和从j开始的后缀B。
有两种情况。它们 可能相等或不同。
我认为更容易思考的情况 是当它们不同时。
所以，就像在象形文字研究和米开朗基罗中，如果我们查看整个
字符串，比如说，顶部第一个字母是 H。第一个字母在
第二个是 M。那些是不同的字母。
其中一封信 不包含在公共子序列中
因为它们不匹配。
我不能以H开头。嗯，我可以以
H开头。我也可以以M开头，但我不能以
两者兼具。
那些字母中有一个不在 输出中。在这个例子中，
这是M。
但我不知道是哪一个。
所以我有一个问题。
我想确定 一些问题。
问题是，我是否知道 H 不在答案中，或者我是否知道 M 不在答案中，最终的
Longest Common Subsequence (最长公共子序列)？
我们不知道是哪个， 所以我们就两个都试一下。
然后我们试图最大化公共子序列的长度。因此，我们将取最大值。
Li + 1j 和 Li
j - 1
所以这里的直觉是
其中之一
至少一个
Ai和Bj的配对不在LCS (最长公共子序列) 中。
搞错了这个。j 加 1。抱歉。
正在考虑子串。
是的，这些是起始点。所以我想排除第 i 个字母。
因此，如果 Ai 不在其中，那么我想查看从 i 开始的后缀
1. 如果 Bj 不在，那么我想 看从
j 加 1 开始的后缀 (suffix)。
因此，函数调用中的索引始终是 递增的。
另一种情况是 它们相等。
所以这个，我稍微 更难论证。
我将写出答案，然后证明该答案是正确的。
在此，我声称你无需做出任何选择。
毫无疑问 你无需回答。
实际上，你可以保证 Ai 和 Bj
很可能 也在最长公共子序列中。
因此我在这上面得了一分。
然后我对所有剩余的字母进行递归。
即从 i+1 往后，以及从 j+1 往后。
为什么这是可以的？
好，我们有 a，b。
我们从位置 i 开始 并从位置 j 开始 b。
而且
考虑最优解，即某个最长公共子序列（Longest
Common Subsequence）。因此它将字母配对。
你是一名高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如 a加b除以二变成
a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释。只输出译文，不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。注意不要有多余的内容，返回你的翻译就行。
某种方式。这将是相同字母之间的某种非
交叉配对 (non-crossing pairing)。
那么，
假设，第一个情况可能是i和j未与任何项配对。
嗯，这不太合理。因为如果它们未与任何项配对，那么你就有了
某些剩余项上的配对。您可以添加这一对。并且
那将是一个更长的子序列。因此那将产生矛盾。
如果我们正在设想某个
假设的最优解 (optimal solution)，
它必须将其中一个与某物配对。
不过，也许它将 i 与别的东西配对。
好吧，如果我们有一个最长公共子序列（Longest
Common Subsequence） 看起来像那样，我就可以直接配对 i
与 Bj.
这仍然，如果 我有这个配对，
实际上我并没有使用这些字母中的任何一个。
那么我为什么不直接用这个字母呢？
因此可以论证，存在一个最长公共子序列（longest
common subsequence）使得 Ai 与 Bj 匹配。
因此，通过这个简短的证明，我们可以保证，
这样我们得到一分 用于匹配它们。
我们不必用任何东西来最大化这个。
因此
两种情况，相当简单的公式。
然后我们就基本完成了。我们只需
填满 sort bot 的剩余部分即可。
接下来是拓扑排序 (topological order)。
所以我将把它写成for循环。
由于我正在处理后缀，我们希望从空后缀开始
然后逐步处理越来越大的后缀。因此，这看起来可能
倒退。如果你在 处理前缀，
这将是一个递增顺序。
各种顺序都有。你可以交换 i 和 j。这非常对称，
所以实际上无关紧要。但任何总体递减的项。
在 i 和 j 中情况良好。
然后我们有基础情形（base cases）。
这些情况发生在其中一个 序列为空时。
我不在乎B中有多少个元素。但如果A中没有元素，就不存在公共子序列。我的意思是，
它是空的。
无论 A 有多大，也是如此
如果我已筋疲力尽
B 字符串，我从 最后一个元素之后开始
然后我应该得到0。
那么，我们想要解决的原始问题
是L0, 0。
那就是最长公共子序列（Longest
Common Subsequence）
整个A 和整个B。
以及时间。
由于它们是规模更小的子问题，因此在我乘以子问题数量时已经处理完毕。
所以我只关心这个 max 计算 (computation)
和这个相等性检查 (equality check)。
我们会说这些 每个耗时常量时间 (constant time)。
所以这就是
二次时间 (quadratic time)。
如果两个字符串的长度均为 n，算法复杂度为 n 的平方（n
squared）。通常 情况下，它是两个字符串长度的乘积（product）。
这就是最长 公共子串（longest
common substring）。
非常直接。
除了这个小争论以及 理解它们相等时的情况之外，
简单情况是当它们不相等时，我们只需尝试我们能做到的唯一两种方式。A
i 和 B j 中的一个不在最长公共子序列中。
所以我喜欢这样说，我们猜测哪个是不在最长公共子序列中的正确那个。如果我们猜测它在A中，
然后我们将对这一侧进行递归。如果我们猜测它在
j 中，则通过增加 j 进行递归。
然后我想假设，并非真的总是做出正确的判断，即我们做出了正确的选择，无论是
i 还是 j。但事实并非如此。
实际上我们不知道如何做到这一点。所以我们采用暴力破解（brute
force）方法。我们尝试这两种 情况。然后由于我们试图最大化，我们取最大值。
这只是另一种思考 方式。
但总体来说非常简单。唯一 增加的复杂性是我们必须处理
两个序列同时进行。我们只需 取它们的乘积。非常简单。
通常，如果你有固定数量的序列，
你可以承担这样做。你仍会得到 polynomial (多项式)。
当然，一旦你处理n个序列，就无法
负担这样做了。你可能会得到类似于n的n次方（n^n）的行为。
所以这算是 你所能到达的一个极限了。
两个序列没问题。三个 序列也没问题。但n个序列，
该问题很可能不存在多项式时间算法。
酷。我想给你 看个例子。
我这里有一个示例。
我不想讨论 象形文字学与米开朗基罗的对比。
所以我提出了 另一个例子。
他们的习惯是说hi。因此their和habit的最长公共子序列是hi。
我是说，它是个巨型结构。好吧，也没那么
巨型。它看起来有点像 Grid graph (网格图)。
基本情况在这里 因为那些是相对应的。
所以当我说这个时，每个节点都是一个子问题 (subproblem)。
而这对应于最长公共 (Longest Common) 是什么。
EIR与abit之间的 子序列
应该是 i。这是它们唯一共有的字母。这就是为什么这里有个 1，表示最长公共子序列
(Longest Common Subsequence) 的长度为 1。
大小 1。
基本情形是当它们被清空时，或者当习惯被清空时。因此，这些情况外部都为零。
然后我们关心的问题 是这个。这是
"their" 与 "habit" 的对比。
声明是长度为 2。
我这里画的是
我将称之为父指针（parent pointers），就像我们讨论
广度优先搜索（BFS）与最短路径等问题时提到的。
所以我们有这个选择。
有时我们需要选择是否在此处递归，或者在此处递归才是最佳做法。
那么我用红色箭头从LIJ画出，抱歉，是从这些中的一个指向LIJ
在这种情况下。而在此情况下，没有其他选择。
我刚刚用红色画了那个箭头。
所以这些对角线边正是字母匹配的情况
其中字母相同。这里，h 等于 h。
i 等于 i。因此我画出这条对角线边。这是第一个情况，
其中字母相等。于是我通过增加 i 和 j 进行递归。
这就是我得到对角边缘的原因。
这里还有一个当 t 等于 t 的点。
对于这些，我们得到一个 1 plus。你看这个 1 比
0 大 1。这个 2 比 1 大 1。这个 1 比 0 大 1。
对于所有其他顶点，
我们在递归 以这种方式和这种方式。
我们看到这两个数 是什么，然后取最大值（max）。
所以整个图表 都被填满了
对于每个它们不相同的位置。我们看下面那个元素。我们
看右边那个元素。这些是稍微小一点的子串。
看看这些值。 我们取最大值。
你只要大致正确地计算出这个
从左到右、自底向上的方式
每当你要计算某个节点时，它的所有前驱节点
必定已经被计算完毕。这就是该图的拓扑顺序 (topological order)。
最后我们得到答案，即2。现在如果我们注意
回溯路径，例如，这个顶点必须来自此
方向。2是 2和1中的最大值。
所以我高亮显示这两条边(edge)。
而如果我循此路径前行，
每个递归路径都应有一条唯一的
通向某个基础情形 (base case) 的路径。
在这种情况下，对角边对应 于我的匹配字母。所以这是 h
这里跟着i到这里。所以hi是我们的最长公共
子串。通常，我们只需沿着这些指针向后追溯。
红色指针，我们得到了答案。因此，我们不仅计算了LCS
(最长公共子序列) 的长度，而且实际上可以使用这些红色指针找到LCS。
父指针 (parent pointers)。
这是你可以在大多数动态程序中使用的一个概念，包括今天所有的程序。
关于LCS（最长公共子序列）有任何问题吗？
好的。 All right.
这对在座的各位来说都一清二楚。
所以我们开始吧。哦，是的。
现在我们继续讲解最长 递增子序列 (Longest
Increasing Subsequence)，这部分之前已经讲过一部分。
我在这里少了一页吗？
我刚
使它们无序。
这个问题几乎有相同的名字， 但它的行为却大不相同。
最长
increasing subsequence (递增子序列)
LIS而非LCS。
两个著名问题， 均为动态规划（dynamic
programming）的实例。
这里我们只是 给定一个序列，
如同碳水化合物 (carbohydrate)。
所以这是一个字母序列。我想找到这个序列中最长的子序列
它是递增的，严格递增的，比如说。
在此情况下，按字母顺序 (alphabetically)。
所以我可以包含CR，例如，但不能是
CB。那将是一个降序子序列（descending subsequence）。
一般而言，
或者在这个例子中，
正确的答案， 或者一个正确的答案，
是中止。
英语中递增单词并不多，
但确实存在一些。我逐一查阅了所有这些单词。
正如我刚刚实现这个即将写下的动态规划程序，写DP（动态规划）只花了我大约两分钟，但后续的阅读工作却花费了更多精力。
翻阅词典并 寻找酷炫的例子。
因此一般来说，我们被 给定某个序列 A。
我们想要找到 A 的最长递增子序列 (longest
increasing subsequence)。即最长的递增序列。
严格地。
我们可以用相同的方法来
解决非严格递增（non-strictly increasing）的情况。
因此，这里的情况会稍微复杂一些。简单之处在于我们 只有一个单一的序列
(sequence)。所以我们再次思考，好，让我们来看一下图表 (chart)。
这里。我们可以尝试前缀、后缀或子串（substrings）。
我个人更喜欢后缀（suffixes）。Jason 则更喜欢前缀（prefixes）。
随你便，都行。
但我通常会从那里开始。
因为在这个问题中，没有任何内容让我觉得需要从两端删除元素。一个问题。是的，问题。
这个问题的答案 不总是26吗？
那么答案 是否总是最多为26？
是的，如果你处理的是英文单词。所以当我说
sequence (序列) 时，这是一组任意整数的序列。
字长的整数。因此，你可以拥有大量的变体。这只是为了示例的趣味性。
我画了这个。但即使答案是26， 找到那个最长公共子序列（Longest
Common Subsequence）的过程是，
明显的算法是 取所有长度为26的子串，
大约是 n 的 26 次方。
所以我们这里的速度要快得多，达到
n 平方时间 (n squared time)。
然后如果移除 严格递增（strictly increasing）
那么它可以 任意大。
好的，让我们试试这么做。
我要在这里写一些 mystic (神秘的) 尝试。
我们就这么做吧。
所以我想要一些子问题（subproblems）。
然后我打算选择后缀（suffixes）。
现在我定义 l 的 i
是该后缀从 i 开始的最长递增子序列（longest
increasing subsequence）
好的。这是 显而易见的做法。
现在我要给自己留点空间。
然后我想要一个关系
关于这些。
那么我要开始 说明l of i是什么。
那么我要处理的是什么？我有一堆大于 i
的事物。这些会是较小的后缀（suffix）。
但让我们回到这样一个问题：关于这个子问题，我可以提出什么问题
来帮助我找出最长递增子序列（longest increasing subsequence）
看起来。
现在我们来看a，
这里有一个，从 i 开始。
最长递增子序列是子
-子序列(subsequence)。我们希望移除字母 i。
现在当我们这样做时，有两种选择。也许 i 在最长递增子序列 (Longest
Increasing Subsequence) 中，或者不在其中。所以我想回答的问题是
是
a的最长 递增子序列中的i
从 i 开始往后的 a 部分？
这是一个二元问题。有两个选项。所以同样，
和之前一样。因此我可以暴力破解这两个选项。
问题是，然后我想要 最长的那个。所以我将取最大值。
所以我想要取类似于 li 加 1 的最大值。因此，在
我没有将 i 放入解的情况下，这没问题。然后我只需查看
在 i+1 处继续并递归计算，那将是我的答案。
另一种选择是我将 i 放入最长递增子序列中，因此我加 1。
剩下的。
所以 i 加 1。
如果我把这个花括号闭合，
这将是一个非常奇怪的递推关系，对吧？因为这个总是比那个大，所以这里有问题。而问题在于
就是我
根本没有强制执行递增。这里没有任何约束。它只是说，好吧，我把
i 放进去，然后处理剩下的部分。
同时我祈祷这一情况 会有所改善。但很可能不会。
因为实际上，如果 i
字母或数字严格大于 i 加 1，那么这
将是错误的。所以我真的不能总是这样做。我需要以某种方式知道。
我可以检查 i+1 是否在答案中，但我不确定，也许 i+1。
所以我可以用检查字母 i 是否小于字母 i 加 1。
但也许我将这个放入最长递增子序列（longest increasing subsequence）中。然后我将
这个放入最长递增子序列（longest increasing subsequence）中。因此我需要比较这些。
两件事，但我不知道 那什么时候会发生。
事情看起来确实很困难。
从这个子问题定义 无法写出一个关系式。
但这个定义有一个微小的调整 使其能够生效。
因此
这里我们遇到的麻烦，以及这是 子问题约束条件 (subproblem
constraints) 或条件 (conditions) 的概念。
我们的难题在于，当我们在剩余部分递归计算最长递增子序列 (Longest
Increasing Subsequence) 时，我们不知道第一个元素。
该答案中的项。
也许是 i 加 1。也许是 这里的某个家伙。
如果我们知道那是谁，那么我们就
能将那个项与项 i (item i) 进行比较。
所以我们想做的是给这个子问题添加一个约束， 使其能让我们知道最长递增子序列（Longest
Increasing Subsequence）从哪里开始。
所以我想说的是，该后缀中以 最长递增子序列（Longest
Increasing Subsequence）开始的部分
with a of i.
换句话说， 它包含 a of i。
这是一个独立的问题。
这是一个有点奇怪的 约束条件。它改变了问题本身。
不再是我们 想要解决的问题了。
这是一个终端问题。
在此之前它求解的是 l(0) 的问题。我们现在需要的是整个序列的 Longest Increasing
Subsequence (最长递增子序列)。现在它不一定等于 l(0)。l(0) 是指什么？
是整个序列中最长的递增 子序列吗
包括 a 的首字母 （此处原文为英文，按规则需译为中文，保留HTML标签和标点符号；"the
first letter of a" 译为 "a 的首字母"）
也许我们会包括a的第一个字母，也许不会。我们不知道最长递增子序列从哪里开始。例如在这里，它
没有。它从 第二个字母开始。
但方便的是，
不知道也没关系，因为 那只是我们可能提出的另一个问题
我们从哪里开始呢？
LIS(最长递增子序列)可能从哪里开始？它可以从第一个
字母、第二个字母、第三个字母开始。只有 n 种选择。
然后我们取 所有中的最大值。
在我讲到关系之前， 让我们先解决这个问题。
我只需要 l(i) 的最大值
对于所有 i
我想我们一直在 写这里的边。好的。
最大值将是整体最长的递增子序列。因此，如果我能找到包含第一个字母的最长递增子序列，
最长的那个包含第二个字母，依此类推，所以它从
第一个字母开始，从第二个字母开始，那么这个最大值将是
最长的整体。
所以这个子问题并非我真正想要的，但它已经足够好了，因为它让我能够解决最初的问题。而这正是增加了一个额外的
约束
对我的子问题。而这样做是具有挑战性的。思考什么
正确的约束条件能够让你解决问题是棘手的，尤其是
在开始时。
但现在，我们姑且认为这 是一个可行的方法。为什么它能行得通？
因为现在我
可以说，嗯， 这个术语没问题。
最大
所以我正在尝试
编写最长递增子序列 从第i个字母开始，对比
是的，实际上，不，这只是 会有所不同。
好的，这是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的专业技术术语将写成英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点都会被保留。遇到文字描述的算术步骤时，会换成简洁公式，例如
a加b除以二变成 a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops! 不会添加额外注释或解释，只输出译文，不加任何额外文字。翻译一定不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。注意不要有多余的内容，返回翻译就行。
那么现在我进入核心问题，即根据 l 的定义 of
i，我知道我包含了字母 i。这将出现在我的最长递增
子序列。这正是我 根据此定义要寻找的。
但是
我不知道 第二个字母是什么。
可能是 i 加 1，可能是 i 加 2，也可能是更大的值。
每当遇到我不 懂的东西时，直接暴力破解就行。
我不管。我不管我不知道。我就对所有可能的选择取最大值
(max)。假设下一个包含的字母是
最长的递增 子序列 i 是 j。
那么我想要考察 l 关于 j 的情况。现在，我不知道 j
是什么，但 我将暴力尝试 j 的所有可能取值。所以它将是 i
严格小于 j，因为我不想 再次包含相同的字母 i。
否则，如果我在此处使用小于或等于，就会陷入无限递归循环。
也许我只做 直到 n 为止的其他事情。
好的，还没完全结束。
现在，这是有趣的 部分。我可以强制执行递增
因为我不能随便选择 i 右侧的任意字母 j。
抱歉，您提供的输入不完整。请在原始消息中提供需要翻译的英文内容。
这里写的数字或字母必须大于
这里写的数字。这就是严格递增（strictly increasing）性质。
所以我可以将其添加为约束条件。
在此最大值中
就是
a_i 严格小于
a_j。如果你想要非严格递增，就在那里加上一个等号。
好的，这是数学符号。在 Python 中，您会
计算这个表达式的最大值（max open paren）
对于 j 在此范围内，如果条件成立（holds）则执行。
所以我正在执行这个 for 循环。
我只考察当严格递增性质成立时 j 的可能选择。
然后当这一点成立时，
我检查一下。现在，这个集合可能是空的。我
需要定义当它为空时的最大值。
然后我会说，哦，我还需要一个 1
plus，对吧？让我直接加上 1 plus。
所以我们被告知 i 在答案中。于是我们总是得到 1。
余数是这个或0。
如果没有 aj大于ai
然后我们默认 为0，并说，呃，
i是唯一的
item (项) in
我的递增子序列。
好的，这里有几个细节需要注意，对吧？但一般来说，一旦你弄清楚这些
recurrence (递推关系) 的形式，它们就非常简单了。这就是
一行代码。
除此之外，你只需要 再加上这个
是原始的
子问题 (subproblem) 以及 一些其他内容。
我们需要
基本情况。
但我应该按顺序做它们。
拓扑顺序就是通常的 for
循环，因为我在处理后缀（suffixes）。
它将是 i 等于 a 的长度 (length of a)
降至0。基本情况是
设 l 为 a 的长度，其值为 0。 因此该后缀中不含任何字母。
And
我们已经完成了o。
然后是时间。
好的，这次的例子跟之前有点不同。
因此子问题的数量， 和通常一样，是线性的（linear）。
a 的长度
哎呀。
现在我们考虑的唯一序列是
与之前的例子不同。但我们现在在这个关系中做的工作是非平凡的工作。之前，我们只是在两种可能性中猜测。
选择。
现在我们正在最多n个不同 选项之间进行猜测。这里的n是a的长度。
因此，
我们有 θ 长度的
一个非递归的工作
我们正在每个子问题中做的事情。
或者你可以将其视为 我们正在考虑的 options (选项)
对于每个选择，我们只是在计算耗费。我的意思是，我们只是取这些物品的最大值并加1。所以这是一个常数开销。因此我们得到
该产品，
即 a 的平方。
这就是最长 递增子序列 (Longest
Increasing Subsequence)。
确保我没有 遗漏任何其他内容。
所以我们正在使用这个
询问问题的想法 (ask a question)
以及猜测或暴力破解 这个问题的答案
在两个地方。
一个条件是：我们要求最长递增子序列（longest
increasing subsequence）从 i 开始。
那么问题来了， 嗯，到底什么是 very second（非常秒）
位于最长递增子序列中的元素 从 i 开始？我们称其为 j。
我们正在暴力破解所有 j 可能取值的组合。
这让我们可以方便地检查并确认，从 i 到 j
的局部确实是一个递增子序列（increasing subsequence）。
然后 L(j) 将通过归纳法处理余下的部分。从
j 开始的剩余最长递增子序列也将是递增的。
因此通过归纳法保证 整个过程将是递增的。
然后我们还使用这个
局部暴力法求解原始问题。因此我们添加了从 i 开始的约束条件
(constraint)，但实际上我们并不知道全局从何处开始。
但这没问题，因为只有八种选择。
因此我应当提及，在运行时间分析中，
所以，就需要解决 子问题 (subproblems)。
那就这样吧。不过还有一个问题，即解决原始问题所需的代价（cost）也要加上。
但这没关系。 那是 a 的长度。
所以这一切加上 a 的长度 仍然是 a 的长度的平方。
好的，但如果你这里做的是指数级的工作，那就不妙了。我们必须以合理的工作量来解决原始问题。
在所有子问题中。
我这里藏着一个例子。
这有点 难盯着看。
在这里，我有共情。
而这个例子没有太多共情 (empathy)，因为 共情 (empathy)
的最长递增子序列 (longest increasing subsequence) 是空的。
Empty (空集) 是少数几个 正在增长的英文单词之一。
这里的难点在于绘制DAG。我是说，
它几乎是完全图。但我们只画边。
从小写字母到大写字母。 因此我们从
e 画到 m，再从 e 画到 p。
从 e 没有到 a 的边。There's
no edge from e to a. 从 e
往 t，不是从 e 到 h，但没错，是从 e 到 y。然后我们还
从 e 画到基础情况 (base case)，也就是没有更多字母了。
那条通向基础情况的边 对应这个0,
或者我猜这个 n,
我们这样，啊， 就进行递归（recurse）吧。
我们就直接扔掉吧。
实际上，也许我们并不需要 那里的并集0，因为事实上
我们包含l of n，即
空子串 (empty substring)。
那么，
l的定义有点奇怪。
说从a的n次方开始是什么意思？
你必须定义 a of n。
好的。a of n (a关于n的函数) 未定义。所以这不太理想。
所以也许我会修正这一点。
并且擦除
等于情况。
但我仍然要 在那边画一条边 (edge)。
从概念上说，哦，到这一步我们就完成了。
这是基础情形，即 没有剩余的字符串。
酷。
当我说从到到的时候，实际上，我指的是 反向。所以边是从右到左的。
然后我们要做的是在这个有向无环图（DAG）中寻找最长的路径。
最长路径问题可能是一个 我们在习题课中讨论过的问题。
由于它是一个有向无环图（DAG），
嗯，最长路径与最短路径本质相同，只需对所有权重取反（negate）。此图中没有权重。因此只需将
在所有边上取负值 并求最短路径
从基础出发
至任何地方
因此，从该基准点出发的单源最短路径（single
source shortest paths）
那么我们会得到这条路径。
如果你看一下 它是空的，空的。
而该最短路径正是正确答案。
我在此处绘制的即为最短路径树（shortest path tree）。
同样地，如果你想得到从 a 开始的最长递增子序列，那么它就是
ATY，只需沿着这里的红色箭头即可。
那么如何得到呢？只需像之前一样画出 parent 指针
(父节点指针)。我之前没提到这个例子也可以用最短路径 (shortest paths) 来解决。
一旦我构造出这个图（graph），
你可以从某个基础点找到最短路径
不知道是哪一个
到这里。
如果你把负1
在所有对角边上
并且你在其他地方都将权重 设为0。
那么，这对应于该图中的最短路径将对应于最长路径，即具有最多对角线边的路径。这是合理的。
因为对角线边缘才是 我们通常得到字母的地方。
因此在这种情况下，答案是 2。
所以这两个动态规划问题，与其写成带记忆化的
递归形式，或者自底向上的 for 循环，
在进行计算时，你 可以改为构建一个图（graph）
然后对该图运行 DAG 最短路径算法。
但关键在于，这些 实际上是同一回事。
编写动态规划代码只是更简单
因为它就是一个for循环然后一个递推关系(recurrence)
我们刚才正在 更新一个数组 (array)。
因为你已经知道拓扑排序是什么，所以
不需要编写通用的深度优先搜索算法。
取完成顺序，将其反转，然后 使用松弛操作运行DAG最短路径算法。
一旦推导出来，直接写下递推关系（recurrence
relation）会简单得多。
好的。但它们在 这些例子中是相同的。
例如在斐波那契数列中，你不能将其写成单源最短路径问题。但许多动态规划（DP）问题可以表示为最短路径。
问题。
只是一个连接 到我们见过的事物。
好了，最后一个例子。
今天的最后一个问题。 我们下周继续。
交替硬币游戏。 这是一个双人游戏。
我们将在此游戏中找到
最优策略 (optimal strategy)。
例如，一般来说， 你有一个硬币序列。
并且
我们有两位玩家。 他们轮流进行。
因此给定价值为的硬币
你是一名高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如"a加b除以二"变成"a+b/2"。保留感叹词和感叹号，如
Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释，只输出译文，不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。注意不要有多余的内容，返回你的翻译就行。
到 vn 减去 1。
所以它是一个序列 (sequence)。
它们是按 顺序给出的，但顺序不定。
例如, 5, 10, 125. 不一定是有序的(Not
necessarily sorted order).
游戏规则是 我们将轮流进行。
我来跟你轮流进行。我将用 i 和 u 指代两位玩家。
因此，在每一轮中，
现在轮到谁了，
我们可以选择剩余硬币中的第一枚或最后一枚。
所以在最开始，我可以选择 5 或 25。我可能会想，
哦，25确实很好。比5好多了。我应该选那个。但是
然后，当然，下一位轮到你了。你会选100。
而你将会赢得这场游戏。你会获得
更多总价值的 coins (硬币)。
策略是取5，因为这样 100仍然在中间。所以一旦我取了5，
你可以选择 10 或 25。
此时，你大概更倾向于25，因为 这比10要好。但无论你选哪个，
我可以拿100分。 所以我就得到了105分。
你将获得 35 分。
好的？给我举一个好例子。
我们接下来要做的，对于简单例子来说很容易。但
一般而言，这里有指数级多的策略。每一步，要么
我们中的每个人都可以向左或向右移动。
选择最左侧 或最右侧的元素。
我们将给出 一个动态规划（dynamic
programming）
仅用于快速解决此问题的算法。
我没提到。
所以这个算法是 quadratic time (平方时间)。但可以优化为 n log n 时间。这是一个
有趣的练习。利用我们学过的许多 data structure augmentation (数据结构增强) 内容，
好了，你可以让这个变成 n log n。
我认为这个算法的时间复杂度是 n squared (平方)。
所以我不会确切写出 这个问题。
但我想你是知道这些规则的。
选择最左或最右的硬币，交替移动。
因此，我想定义
一些子问题。
而这是一个非常自然的子串问题。如果我只
查看后缀，那对于我从中间删除硬币的情况处理得很好。
左侧。
仅从右侧删除硬币，这样会得到前缀（prefixes）。
但现在我要告诉你，不存在答案既涉及后缀又涉及前缀的
动态规划 (dynamic programming)。
你可以使用后缀或 前缀。但是如果你两者都需要，
你几乎肯定 需要子字符串 (substrings)。
因为一旦我 删除第一个硬币，
然后也许你 拿走第二枚硬币
这正是此处的最优策略。现在你有一个位于中间的任意 子串
(substring)。明白吗？但子串 (substring) 已经足够，因为我们只
从两端删除。
我们将考察子串 (substrings)。
更精确地说，这段内容 仅是一种直观理解（intuition）
我们将定义一些泛型 x 的 ij 将是
最大
总值
我可以理解。
从这个游戏
如果我们用硬币来玩这个游戏
有价值
vi 到 vj。
所以这就是一个 substring（子字符串）。
所以这是写出子问题的一种方式，也是
一个很好的方法。我的意思是，你可以根据这个定义写出一个关系式（relation）
子问题的数量。但我时间不多了。有两种方法可以解决这个问题。这是一种合理的方法，利用了该游戏是零和
(zero-sum) 的特性。
但我希望稍作调整，以便为您提供一个 我认为更简洁的解决方案。
即为我的子问题添加第三个坐标。 所以现在它由三个参数决定。
这里仅 p
有两个选择。
是我还是你。
而这触及到了一个可能 从该定义中并不完全清楚的点。
我能从这串硬币的连续子串中获得的最大总价值。
这显然不是我需要的。所以显然， 一开始，我想要整个字符串。
我想知道 我的最大值是多少。好的。
在这个 游戏中我先走。我没明确说明。
但我确实如此。
重载 i.
但一旦我做出一个操作，一旦我拿走
第一枚硬币，例如，现在就轮到你了。
因此，我并不真正想知道如果我先手所能获得的 最大总值
我想说的是如果
玩家 p 先手。
我真的很想知道 当你先行动时会发生什么。
因此对于某些子串，我想知道当你先手时会发生什么。而对于其中一部分，我想知道当我先手时会发生什么。
所以如果我移动，就轮到你了。于是我们将在
p 是我和 p 是你之间来回切换。
p, 你。
因此你不需要用这个来参数化。 有一种方式可以改写这个递推关系。
但我觉得， 这直观得多。
因为现在我们能做
一个非常简单的关系，
如下所示。
现在我将其 分成两种情况。
一个是 x 属于 i, j, me。
另一个是 x(i, j, you)。
因此 x 的 i, j, 我。
所以我有一个从 i 到 j 的 子串 (substring)。
我能做什么？我可以拿第一枚 硬币。或者我可以拿第二枚硬币。
我该怎么做？这就是我的问题。我的第一步是什么？我应该拿第一枚硬币还是第二枚硬币？所以这就是我的问题。
第一步是什么？
那个问题恰好有两个可能的答案 ，因此我们完全可以暴力枚举它们。
取最大值。
如果我们正在移动，我们希望获得尽可能多的点数，即两个选项的最大总价值。所以如果我从
i 侧取，即左侧
另一边，那将是 x of i 加 1，
j.
现在，关键在于，
我们交换玩家。 现在轮到你了。
如果我从 j 侧取值， 那将使其变为 j 减 1。
这是我在讲座开始时 不小心写下的内容。
同时翻转玩家。
所以要么我在 i 侧缩小，要么在 j
侧缩小。哦，我应该在这里加上我获得的硬币的价值。再加上这枚硬币的价值。
我拿的那枚硬币。
因此这是一个 在 max 内部的表达式
那个总和。
如果我取这两个选项中较大的那个
那是我本地 暴力破解得出的最佳选择
根据你开始的余数，我将获得的硬币总价值是多少？
加上我拿起的这枚硬币 现在在第一步中
对于这枚硬币的两种可能 选择。
剩下的问题是，我们如何 定义这个 x of i, j, u?
这有点更有意思了。
但它在概念上是 相似的。我将写下
基本上相同
这里有个东西，但它带着一个我。
而不是一个 u。 因为再次，它翻转了。
如果你先走，那么 下一步就会是我。
所以这只是对称的
此处为公式。
我甚至可以把大括号加进去。
到目前为止相同。
现在，我不加入 plus vi. 也不加入 plus vj
这里。因为如果你在移动，我就得不到这些点。
这个定义中存在不对称性。你可以用不同方式定义它，但这是如果你开始时能获得的最大总值。
所以在你的第一步中，
你得到了一些分数。但我 没有得到任何分数。
所以没有加 vi. 没有加 vj.
就是你要么选择第 i 个硬币，要么选择第
j 个硬币。然后剩下的硬币，对于我来说，
相应地收缩。
现在，
你真是个麻烦精。你就是个对手。
你试图让我的得分降到最低，也有可能。
因为你正在试图最大化你的分数。这是一个零和博弈 (zero-sum
game)。 所以，你所得到的一切，我都无法得到。因此，如果你想要最大化你的
得分，你试图最小化 我的得分。这些是对称的。
那么如果你思考一会儿，
正确做法 此处应填入 min
从我们的角度看，我们正在设想 可能发生的最坏情况是什么
无论你做什么。
而我们无法控制你的选择。因此我们真的很想知道，如果你选择了第
i 枚硬币，我会得到多少分？
如果你选择了第j枚硬币，你会得到多少分？
那么，我们得到的结果将是 这两个可能性中最差的一个。
所以当我们能选择时，我们是在最大化。这是一个
通用的双人现象，当你选择时，
我们最终将其最小化。因为那是 我们能遇到的最悲哀的事情。
好的，这是写出 递推关系
(recurrence relation) 的一种方式。
当然，我们有
所有排序机器人需要完成的工作。因此，这里的拓扑顺序是
按子串长度递增排列。所以 t 是递增的。
j minus i.
从空字符串开始。因此基本情况是
xi 的 x
我我。
是 vi.
所以在这里，我是包容的。
这一定义中的两端。
所以最后我有一枚硬币可以拿。但如果你最后移动
且只剩下一枚硬币，那么我就拿不到了。所以结果是 0。
那么我们就有了原始 问题。那就是 xij 我。
抱歉，我无法处理此请求。
x0n。这就是以我开始的整个硬币集合。 这就是我想要解决的问题。
于是我们得到的运行 时间为
子问题的数量。 That's
theta n squared (Θ n²)
因为我们正在处理子串 (substrings)
这里执行的非递归工作量乘以规模。
这仅仅是两个数取最大值，非常简单。
常数时间 (Constant time).
所以这是二次的。
让我给你展示一个例子。
这很难画出来。
但我这里描述的是 笔记中称为解2的内容。
5, 10,
125 在两个方向上都成立。我们感兴趣的是所有子串。所以在这里，我已经写下了
i 的选择。
所以我们从其中一个 开始。如果你从这里开始，
你不能在那里之前结束。所以这就是 为什么我们在该矩阵的上对角线。
每个问题都有两个版本，白色版本和蓝色版本，就在它的右下方，如果你看不清蓝色的话。
这是你开始的版本。 这是我开始的版本。
我已经在这里标出了所有不同的数字。
请欣赏，因为绘制这些花了很长时间。
但特别地，这里我们有 105，意味着
我能获得的最高分数是 105。
这是因为，如果
我们看那边，那就是最大值。
在这两个输入值中
plus
我得到的vi。所以要么我向左走并
取那个项目，要么我向下走并取那个项目。
这里的选项是 我去了左边
并且取了，
嗯，要在时间上完成这个会有些棘手。这里的说法是
最好的做法是带着100来到这里，然后取走5。
因为向下移动对应 移除最后一个项目。
如果我向左移动，那对应的是移除，抱歉，第一个元素。
如果我向左移动，那对应的是移除最后一个元素。
选项是10加25
即35
100加5，105胜。
这就是为什么这里有一条红边， 表明那是我更好的选择。
一般来说，如果你沿着这些父节点（parent
pointer）回溯，就能得到最优策略。
在你应该做的方面。首先，取5，这就是它所说的意思，
因为我们刚刚截掉了5。我们以前从这里开始。现在我们从这里开始。
在这个子区间内。
Then
我们的对手，为了 烦人，将会拿走 25。
实际上并不 重要，我认为。
他们会取走100。然后 取走10。游戏结束。
这里的所有数字都是我们获得的点数。它并未说明对手获得了多少点数。当然，你也可以将其一并加入。
就是总和减 去我们得到的结果。
现在让我们回到高层次来看。我们真正在做的是
是子问题扩展 (subproblem expansion)。
这是一个我们将在下节课中进一步拓展的想法。
其思路是，有时你会从显而易见的前缀、后缀或子串（substrings）子问题入手。此处，显而易见的版本是子串（substrings）。
因为我们正在从两端移除。如果你不知道，可能是后缀（suffix）或前缀（prefix）。
这就够了。
所以我们从那里开始。但有时候， 子问题依然不够多。
这里，我们刚一动，问题就几乎完全颠倒过来，因为现在轮到你了，而不是轮到我。
当时处理起来 真是令人恼火。
因此，每当你
遇到新类型问题时，只需构建更多子问题。只要子问题数量保持为多项式级别，我们就能得到多项式时间。
因此在这里，我们将子问题的数量加倍，仅保留 B case (B 情况) 和 U
case (U 情况)。这使得这个 recurrence (递推关系) 非常容易写出。
注意，你会看到一种更混乱的写法 如果你不那样做的话。
在下节课的例子中， 我们将进行更多扩展，或许
将子问题的数量乘以n或n的平方。
这样我们就能得到
它将允许我们添加 更多约束条件
to
我们像之前那样处理子问题
在最长递增子序列中。 我们添加了这一约束条件。
我们从特定项开始。子问题越多，我们能考虑的约束就越多，因为我们会通过
brute force (暴力搜索) 处理所有可能的情况。
可能适用的约束条件。
我们下次会看到更多相关内容。
今天就到这里。